VIRGIL

multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres
optavere nurum3 sola contenta Diana

aeternum telorum et virginitatis amorem

intemerata colit. vellem haud correpta fuisset
militia tali, conata lacessere Teucros z 585
cara mihi comitumque foret nunc una mearum.
verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,
labere, nympha, polo finisque invise Latinos,

tristis ubi infausto committitur omine pugna.

haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam: 590
hac, quicumque sacrum violarit volnere corpus,

Tros Italusve, mihi pariter det sanguine poenas.
post ego nube cava miserandae corpus et arma
inspoliata feram tumulo patriaeque reponam.''

dixit: at illa levis caeli delapsa per auras 595
insonuit, nigro circumdata turbine corpus.

At manus interea muris Troiana propinquat
Etruscique duces equitumque exercitus omnis,
conpositi numero in turmas. fremit aequore toto
insultans sonipes et pressis pugnat habenis 600
huc conversus et huc; tum late ferreus hastis
horret ager campique armis sublimibus ardent.
nec non Messapus contra celeresque Latini
et cum fratre Coras et virginis ala Camillae
adversi campo apparent hastasque reductis 605
protendunt longe dextris et spicula vibrant,
adventusque virum fremitusque ardescit equorum.

⁶⁹² -ve c, Servius: -que MPR—yb (in che last over an erasure).

⁵9⁵ demissa Plzyc .· dimissa b.

⁶⁰¹ obversus R. ⁶⁰² armis] hastis P72.
⁶⁰⁵ reductas 21¹. ⁶⁰⁸ praetendunt ΛΡ.

274·

